### 1. 数组的结构赋值
+ **基本用法**
ES6允许按照一定模式，从数组和对象中提取值，对变量进行赋值，这被称为结构(Destructing)
```js
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3;

//以上赋值方式，在ES6中可以使用ES6
let [a, b, c] = [1, 2, 3] // 可以从数组中提取值，按照对应位置，对变量赋值。
```
本质上，这种写法属于“模式匹配”，只要等号两遍的模式相同，左边的变量就会被赋予
对应的值。
```js
let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]]
foo // 1
bar // 2
baz // 3

let [, , third] = ["foo", "bar", "baz"]
third //"baz"

let [x, , y] = [1, 2, 3, 4]
x // 1
y // 3

let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4]
head // "1"
tail // [2, 3, 4]


/*
  如果解构不成功，变量的值就等于undefined
*/
let [x, y, ...z] = ['a']
x // "a"
y // undefined
z // []
```

另一种情况是不完全解构，即等号左边的模式，只匹配一部分的等号右边的数组。这种
情况下，解构依然可以成功。
```js
let [x, y] = [1, 2, 3]
x // 1
y // 2

let [a, [b], d] = [1, [2, 3], 4]
a // 1
b // 2
d // 4
```
如果等号的右边不是数组(或者严格地说，不是可遍历解构)那么将会报错
```js
// 报错
let [foo] = 1
let [foo] = false
let [foo] = NaN
let [foo] = undefined
let [foo] = null
let [foo] = {}
```
上面的语句都会报错，因为等号右边的值，要么转为对象以后不具备Iterator接口(前五个表达式)，
要么本身就不具备Iterator接口(最后一个表达式)。
对于Set解构，也可以使用数组的解构赋值。
```js
let [x, y, z] = new Set(['a', 'b', 'c'])
x // "a"
```

+ **默认值**
解构赋值允许置顶默认值
```js
let [foo = true] = []
foo // true
let [x, y = "b"] = ["a"] // x="a" y="b"
let [x, y = "b"] = ["a", undefined] // x="a" y="b"
```
ES6内部使用严格相等运算符(===)，判断一个位置是否有值。所以，只有当一个数组成员严格等于undefined,默认值
才会有效。
```js
let [x = 1] = [undefined]
x // 1
let [x = 1] = [null]
x // null
```
上面代码中，如果一个数组成员是null，默认值就不会生效，因为null不严格相等于undefined。

如果默认值是一个表达式，那么这个表达式是惰性求值的，即只有在用到的时候，才会求值。
```js
function f() {
  console.log("aaa")
}

let [x = f()] = [1]
```
上面代码，因为x能取到值，所以函数f根本不会执行。上面的代码其实等价于下面的代码。
```js
if([1][0] === undefined) {
  x = f()
} else {
  x = [1][0]
}
```
默认值可以引用结构赋值的其他变量，但该变量必须已经声明。
```js
let [x = 1, y = x] = [] //x=1; y=1
let [x = 1, y = x] = [2] //x=2; y=2
let [x = 1, y = x] = [1, 2] // x=1; y=2
```

### 2. 对象的解构赋值
+ **简介**
对象的解构赋值与数组有一个重要的不同。数组的元素是按次序排列的，变量的取值由它的位置决定；而对象的属性没
有次序，变量必须与属性同名，才能取到正确的值。
```js
let {foo, bar} = {foo: 'aaa', bar: 'bbb'}
foo // "aaa"
bar // "bbb"

let {bar, foo} = {foo: 'aaa', bar: 'bbb'}
foo // "aaa"
bar // "bbb"

let { baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // undefined
```
上面代码的第一个例子，等号左边的两个变量次序，与等号右边两个同名属性的次序不一致，但是对取值完全没有影响。第二个例子的变量没有对应的同名属性，导致取不到值，最后等于undefined。

如果结构失败，变量的值等于undefined。
```js
let {foo} = {bar: 'baz'}
foo //undefined
```
上面代码中，等号右边的对象没有foo属性，所以变量foo取不到值，所以等于undefined。

对象的结构赋值，可以很方便地将吸纳有对象的方法，赋值到某个变量。
```js
// 例一
let {log, sin, cos} = Math

// 例二
const {log} = console
log("かまど　ねずこ")
```
上面的代码的例一将Math对数、正弦、余弦三个方法，赋值到对应的变量上，使用起来就会方便很多。例二将console.log赋值到log变量。

如果变量名与属性名不一致，必须写成下面这样。
```js
let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' }
baz // "aaa"

let obj = { first: 'hello', last: 'world' }
let { first: f, last: l } = obj
f // 'hello'
l // 'world'
```
这实际上说明，对象的解构赋值是下面形式的简写(参见《对象的拓展》一章)。
```js
let { foo: foo, bar: bar } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' }
baz // "aaa"
foo // error: foo is not defined
```
上面代码中，foo是匹配的模式，baz才是变量。真正被赋值的是变量baz，而不是模式foo。
与数组一样，解构也可以用于嵌套解构的对象。
```js
let obj = {
  p: [
    'Hello',
    {y: 'World'}
  ]
}

let { p: [x, { y }] = obj }
x // "Hello"
y // "World"
```
注意，这时p是模式，不是变量，因此不会被赋值。如果p也要作为变量赋值，也可以写成下面这样。
```js
let obj = {
  p: [
    'Hello',
    { y: 'World' }
  ]
};

let { p, p: [x, { y }] } = obj;
x // "Hello"
y // "World"
p // ["Hello", {y: "World"}]
```
下面是另一个例子
```js
const node = {
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      column: 5
    }
  }
};

let { loc, loc: { start }, loc: { start: { line }} } = node;
line // 1
loc  // Object {start: Object}
start // Object {line: 1, column: 5}
```
上面代码有三次解构赋值，分别是对loc、start、line三个属性的解构赋值。注意，最后一次对line属性的解构赋值之中，只有line是变量，loc和start都是模式，不是变量。

下面是嵌套赋值的例子。
```js
let obj = {};
let arr = [];

({ foo: obj.prop, bar: arr[0] } = { foo: 123, bar: true });

obj // {prop:123}
arr // [true]
```
如果结构模式是嵌套的对象，而且自对象所在的副属性不存在，那么将会报错。
```js
// 报错
let {foo: {bar}} = {baz: 'baz'}
```
上面的代码中，等号左边对象的foo属性，对应一个子对象。该子对象的bar属性，解构时会报错。原因很简单，因为foo这时等于undefined，再取子属性就会报错。

注意，对象的解构赋可以取到继承的属性。
```js
const obj1 = {};
const obj2 = { foo: 'bar' };
Object.setPrototypeOf(obj1, obj2);

const { foo } = obj1;
foo // "bar"
```
上面代码中，对象obj1的原型对象是obj2。foo属性不是obj1自身的属性，而是继承自obj2的属性，解构赋值可以取到
这个属性。

+ **默认值**
对象的解构也可以指定默认值。

```js
var {x = 3} = {};
x // 3

var {x, y = 5} = {x: 1};
x // 1
y // 5

var {x: y = 3} = {};
y // 3

var {x: y = 3} = {x: 5};
y // 5

var { message: msg = 'Something went wrong' } = {};
msg // "Something went wrong"
```
默认值生效的条件是，对象的属性严格等于undefined。
```js
var {x = 3} = {x: undefined};
x // 3

var {x = 3} = {x: null};
x // null
```
上面代码中，属性x等于null，因为null与undefined不严格相等，所以是个有效的赋值，导致默认值3不会生效。

+ **注意点**
(1) 如果要将一个已经声明的变量用于解构赋值，必须非常小心。
```js
let x
{x} = {x: 1}
// SyntaxError: syntax error
```
上面代码的写法会报错，因为 JavaScript 引擎会将{x}理解成一个代码块，从而发生语法错误。只有不将大括号写在行首，避免 JavaScript 将其解释为代码块，才能解决这个问题。
```js
// 正确的写法
let x;
({x} = {x: 1});
```
上面代码将整个解构赋值语句，放在一个圆括号里面，就可以正确执行。关于圆括号与解构赋值的关系，参见下文。

(2)解构赋值允许等号左边的模式之中，不放置任何变量名。因此，可以写出非常古怪的赋值表达式。
```js
({} = [true, false]);
({} = 'abc');
({} = []);
```
上面的表达式虽然毫无意义，但是语法是合法的，可以执行。
(3)由于数组本质是特殊的对象，因此可以对数组进行对象属性的解构。
```js
let arr = [1, 2, 3];
let {0 : first, [arr.length - 1] : last} = arr;
first // 1
last // 3
```
上面代码对数组进行对象解构。数组arr的0键对应的值是1，[arr.length - 1]就是2键，对应的值是3。方括号这种写法，属于“属性名表达式”（参见《对象的扩展》一章）。

### 3. 字符串的解构赋值
字符串也可以解构赋值。这是因为此时，字符串被转换成了一个类似数组的对象。
```js
const [a, b, c, d, e] = 'hello';
a // "h"
b // "e"
c // "l"
d // "l"
e // "o"
```
类似数组的对象都有一个length属性，因此还可以对这个属性解构赋值。
```js
let {length : len} = 'hello';
len // 5
```

### 4. 数组和布尔值的解构赋值

解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。
```js
let {toString: s} = 123;
s === Number.prototype.toString // true

let {toString: s} = true;
s === Boolean.prototype.toString // true
```
上面代码中，数值和布尔值的包装对象都有toString属性，因此变量s都能取到值。

解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。
```js
let { prop: x } = undefined; // TypeError
let { prop: y } = null; // TypeError
```

### 5. 函数参数的解构赋值
函数的参数也可以使用解构赋值。
```js
function add([x, y]){
  return x + y;
}

add([1, 2]); // 3
```
上面代码中，函数add的参数表面上是一个数组，但在传入参数的那一刻，数组参数就被解构成变量x和y。对于函数内部的代码来说，它们能感受到的参数就是x和y。

下面是另一个例子。
```js
[[1, 2], [3, 4]].map(([a, b]) => a + b);
// [ 3, 7 ]
```