### 1. 拓展运算符
+ 含义
拓展运算符(spread)是三个点(...)。它好比reset参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
```js
  console.log(...[1, 2, 3]) // 1 2 3

  console.log(1, ...[2, 3, 4], 5) // 1 2 3 4 5
```
该运算符主要用于函数调用
```js
  function pushf(array, ...items) {
    array.push(...items)
  }

  function add(x, y) {
    return x + y
  }

  const numbers = [4, 38]
  add(...numbers) //42
```
上面代码中，array.push(...items)和add(...numbers)这两行，都是函数的调用，它们都使用了拓展运算符。该运算符将一个数组，变为参数序列。

拓展运算符与正常的函数参数可以结合使用，非常灵活。
```js
  function f(v, w, x, y, z) {}
  const args = [0, 1]
  f(-1, ...arg, 2, ...[3])
```
拓展运算符后面还可以放置表达式。
```js
  const arr = [
    ...(x > 0 ? ['a'] : []),
    'b'
  ]
```
如果拓展运算符后面是一个空数组，则不产生任何效果。
```js
  [...[], 1] // [1]
```

注意，只有函数调用时，拓展运算符才可以放在圆括号中，否则会报错。
```js
  (...[1, 2])
  // Uncaught SyntaxError: Unexpected number

  console.log((...[1, 2]))
  // Uncaught SyntaxError: Unexpected number

  console.log(...[1, 2])
  // 1 2
```
上面三种情况，扩展运算符都放在圆括号里面，但是前两种情况会报错，因为扩展运算符所在的括号不是函数调用。

### 代替函数的applay()方法
由于拓展运算符可以展开数组，所以不再需要apply()方法将数组转换为函数的参数了。
```js
  // ES5 的写法
  function f(x, y, z) {
    // ...
  }
  var args = [0, 1, 2];
  f.apply(null, args);

  // ES6 的写法
  function f(x, y, z) {
    // ...
  }
  let args = [0, 1, 2];
  f(...args);
```

下面是拓展运算符取代apply()方法的一个实际的例子，用用Math.max()方法，简化求出一个数组最大化元素的写法。
```js
  // ES5 的写法
  Math.max.apply(null, [14, 3, 77])

  // ES6 的写法
  Math.max(...[14, 3, 77])

  // 等同于
  Math.max(14, 3, 77);
```

上面代码中，由于 JavaScript 不提供求数组最大元素的函数，所以只能套用Math.max()函数，将数组转为一个参数序列，然后求最大值。有了扩展运算符以后，就可以直接用Math.max()了。

另一个例子是通过push()函数，将一个数组添加到另一个数组的尾部。
```js
  // ES5 的写法
  var arr1 = [0, 1, 2];
  var arr2 = [3, 4, 5];
  Array.prototype.push.apply(arr1, arr2);

  // ES6 的写法
  let arr1 = [0, 1, 2];
  let arr2 = [3, 4, 5];
  arr1.push(...arr2);
```

上面代码的 ES5 写法中，push()方法的参数不能是数组，所以只好通过apply()方法变通使用push()方法。有了扩展运算符，就可以直接将数组传入push()方法。

下面是另外一个例子。
```js
  // ES5
  new (Date.bind.apply(Date, [null, 2015, 1, 1]))

  // ES6
  new Date(...[2015, 1, 1]);
```

### 拓展运算符的应用
+ (1) 赋值数组

数组是符合的数据类型，直接复制的话，只是复制了指向底层数据结构的指针，而不是克隆一个全新的数组。
```js
  const a1 = [1, 2]
  const a2 = a1
  a2[0] = 2
  a1 // [2, 2]
```

上面代码中，a2并不是a1的克隆，而是指向同一份数据集的另一个指针。修改a2，会直接导致a1的变化。
ES5 只能用变通方法来复制数组。
```js
  const a1 = [1, 2]
  const a2 = a1.concat()

  a2[0] = 2
  a1 // [1, 2]
```
上面代码中,a1会返回原数组的克隆，再修改a2就不会对a1产生影响。
拓展运算符提供了复制数组的简便写法。
```js
  const a1 = [1, 2]

  // 写法一
  const a2 = [...a1]
  // 写法二
  const [...a2] = a1
```
上面两种写法，a2都是a1的克隆

+ (2)合并数组

拓展运算符提供了数组合并的新写法。
```js
  const arr1 = ['a', 'b'];
  const arr2 = ['c'];
  const arr3 = ['d', 'e'];

  // ES5 的合并数组
  arr1.concat(arr2, arr3);
  // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]

  // ES6 的合并数组
  [...arr1, ...arr2, ...arr3]
  // [ 'a', 'b', 'c', 'd', 'e' ]
```

不过这两种方法都是浅拷贝，使用的时候需要注意。
```js
  const a1 = [{ foo: 1 }];
  const a2 = [{ bar: 2 }];

  const a3 = a1.concat(a2);
  const a4 = [...a1, ...a2];

  a3[0] === a1[0] // true
  a4[0] === a1[0] // true
```
上面代码中，a3和a4是用两种不同方法合并而成的新数组，但是它们的成员都是对原数组成员的引用，这就是浅拷贝。如果修改了引用指向的值，会同步反映到新数组。

+ (3) 与赋值解构结合

拓展运算符可以与解构赋值结合起来，用于生成数组。
```js
  // ES5
  a = list[0], reset = list.slice(1)

  // ES6
  [a, ...reset] = list
```

下面是另外一些例子。
```js
  const [first, ...rest] = [1, 2, 3, 4, 5];
  first // 1
  rest  // [2, 3, 4, 5]

  const [first, ...rest] = [];
  first // undefined
  rest  // []

  const [first, ...rest] = ["foo"];
  first  // "foo"
  rest   // []
```
如果将拓展运算符用于数组赋值，只能放在参数最后一位，否则会报错。
```js
  const [...butLast, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
  // 报错

  const [first, ...middle, last] = [1, 2, 3, 4, 5];
  // 报错
```

+ (4) 字符串
拓展运算符还可以将字符串转为真正的数组。
```js
  [...'hello']
  // [ "h", "e", "l", "l", "o" ]
```
上面的写法，有一个重要的好处，那就是能够正确识别四个字节的Unicode字符。
```js
  'x\uD83D\uDE80y'.length // 4
  [...'x\uD83D\uDE80y'].length // 3
```
上面代码的第一种写法，JavaScript会将四个字节的Unicode字符，识别为2个字符，采用拓展运算符就没这个问题。因
此，正确返回字符串长度的函数，可以像下面这样写。
```js
  function length(str) {
  return [...str].length;
  }

  length('x\uD83D\uDE80y') // 3
```
凡是涉及到操作四个字节的Unicode字符，都有这个问题。因此，最好都用拓展运算符改写。

```js
  let str = 'x\uD83D\uDE80y';

  str.split('').reverse().join('')
  // 'y\uDE80\uD83Dx'

  [...str].reverse().join('')
  // 'y\uD83D\uDE80x'
```

上面代码中，如果不用扩展运算符，字符串的reverse()操作就不正确。
+ (5) 实现了Iterator接口的对象
任何定义了遍历器(Iterator)接口对象，都可以用拓展运算符转为真正的数组。
```js
  let nodeList = document.querySelectorAll('div');
  let array = [...nodeList];
```

上面代码中，querySelecotAll()方法返回的是一个NodeList对象。它不是数组，而是一个类似数组的对象。这时
，拓展运算符可以将转为真正的数组，原因就在于NodeList对象实现了Iterator。
```js
  Number.prototype[Symbol.iterator] = function*() {
  let i = 0;
  let num = this.valueOf();
  while (i < num) {
    yield i++;
  }
  }

  console.log([...5]) // [0, 1, 2, 3, 4]
```

上面代码中，先定义了Number对象的遍历器接口，扩展运算符将5自动转成Number实例以后，就会调用这个接口，就会
返回自定义的结果。

对于那些没有部署Iterator接口的类似数组的对象，拓展运算符就无法将其转为真正的数组。
```js
  let arrayLike = {
  '0': 'a',
  '1': 'b',
  '2': 'c',
  length: 3
  };

  // TypeError: Cannot spread non-iterable object.
  let arr = [...arrayLike];
```

上面代码中，arrayLike是一个类数组的对象，但是没有部署Iterator接口，拓展运算符就会报错。这是，可以改为使
用Array.from方法将arrayLike转为真正的数组。

+ (6) Map和Set解构，Generator函数

拓展运算符内部调用的是数据结构的Iterator接口，因此只要具有Iterator接口的对象，都可以使用拓展运算符，比如
Map解构。

```js
  let map = new Map([
  [1, 'one'],
  [2, 'two'],
  [3, 'three'],
  ]);

  let arr = [...map.keys()]; // [1, 2, 3]
```
Generator 函数运行后，返回一个遍历器对象，因此也可以使用扩展运算符。

```js
  const go = function*(){
    yield 1;
    yield 2;
    yield 3;
  };

  [...go()] // [1, 2, 3]
```

上面代码中，变量go是一个 Generator 函数，执行后返回的是一个遍历器对象，对这个遍历器对象执行扩展运算符，
就会将内部遍历得到的值，转为一个数组。

如果对没有 Iterator 接口的对象，使用扩展运算符，将会报错。

```js
  const obj = {a: 1, b: 2};
  let arr = [...obj]; // TypeError: Cannot spread non-iterable object
```

### 2. Array.from()

Array.from()方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象(array-like object)和可遍历(iterable)的
对象(包括ES6新增的数据结构Set和Map)。
下面是一个类似数组的对象，Array.from将它转为真正的数组。

```js
  let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 3
  };

  // ES5 的写法
  var arr1 = [].slice.call(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']

  // ES6 的写法
  let arr2 = Array.from(arrayLike); // ['a', 'b', 'c']
```
实际应用中，常见的类似数组的对象是DOM操作返回的NodeList集合，以及函数内部的arguments对象。Array.from()
都可以将它们转为真正的数组。

```js
  // NodeList 对象
  let ps = document.querySelectorAll('p');
  Array.from(ps).filter(p => {
    return p.textContent.length > 100;
  });

  // arguments 对象
  function foo() {
    var args = Array.from(arguments);
    // ...
  }
```

上面代码中，querySelectorAll()方法返回的是一个类似数组的对象，可以将这个对象转为真正的数组，再使用filter()方法。

只要是部署了 Iterator 接口的数据结构，Array.from()都能将其转为数组。

```js
  Array.from('hello')
  // ['h', 'e', 'l', 'l', 'o']

  let namesSet = new Set(['a', 'b'])
  Array.from(namesSet) // ['a', 'b']
```

上面代码中，字符串和 Set 结构都具有 Iterator 接口，因此可以被Array.from()转为真正的数组。

如果参数是一个真正的数组，Array.from()会返回一个一模一样的新数组。

```js
  Array.from([1, 2, 3])
  // [1, 2, 3]
```

值得提醒的是，扩展运算符（...）也可以将某些数据结构转为数组。

```js
  // arguments对象
  function foo() {
    const args = [...arguments];
  }

  // NodeList对象
  [...document.querySelectorAll('div')]
```
扩展运算符背后调用的是遍历器接口（Symbol.iterator），如果一个对象没有部署这个接口，就无法转换。Array.from()方法还支持类似数组的对象。所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。因此，任何有length属性的对象，都可以通过Array.from()方法转为数组，而此时扩展运算符就无法转换。

```js
  Array.from({ length: 3 });
  // [ undefined, undefined, undefined ]
```

上面代码中，Array.from()返回了一个具有三个成员的数组，每个位置的值都是undefined。扩展运算符转换不了这个对象。

对于还没有部署该方法的浏览器，可以用Array.prototype.slice()方法替代。

```js
  const toArray = (() =>
  Array.from ? Array.from : obj => [].slice.call(obj)
  )();
```

Array.from()还可以接受一个函数作为第二个参数，作用类似于数组的map()方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

```js
  Array.from(arrayLike, x => x * x);
  // 等同于
  Array.from(arrayLike).map(x => x * x);

  Array.from([1, 2, 3], (x) => x * x)
  // [1, 4, 9]
```

下面的例子是取出一组DOM节点文本内容。
```js
  let spans = document.querySelectorAll('span.name');

  // map()
  let names1 = Array.prototype.map.call(spans, s => s.textContent);

  // Array.from()
  let names2 = Array.from(spans, s => s.textContent)
```
下面的例子将数组中布尔值为false的成员转为0。
```js
  Array.from([1, , 2, , 3], (n) => n || 0)
  // [1, 0, 2, 0, 3]
```
另一个例子是返回各种数据类型。
```js
  function typesOf () {
    return Array.from(arguments, value => typeof value)
  }
  typesOf(null, [], NaN)
  // ['object', 'object', 'number']
```
如果map()函数里面用到了this关键字，还可以传入Array.from的第三个参数，用来绑定this。

Array.from()可以将各种值转为真正的数组，并且还提供map功能。这实际上意味着，只要有一个原始的数据结构，你就
可以先对它的值进行处理，然后转成规范的数组结构，进而就可以使用数量众多的数组方法。

```js
  Array.from({ length: 2 }, () => 'jack')
  // ['jack', 'jack']
```

上面代码中，Array.from()的第一个参数指定了第二个参数运行的次数。这种特性可以让该方法的用法变得非常灵活。

Array.from()的另一个应用是，将字符串转为数组，然后返回字符串的长度。因为它能正确处理各种 Unicode 字符，
可以避免 JavaScript 将大于\uFFFF的 Unicode 字符，算作两个字符的 bug。

```js
  function countSymbols(string) {
    return Array.from(string).length;
  }
```

### 3. Array.of()

Array.of()方法用于将一组值，转换为数组。

```js
  Array.of(3, 11, 8) // [3,11,8]
  Array.of(3) // [3]
  Array.of(3).length // 1
```
这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异。

```js
  Array() // []
  Array(3) // [, , ,]
  Array(3, 11, 8) // [3, 11, 8]
```

上面代码中，Array()方法没有参数、一个参数、三个参数时，返回的结果都不一样。只有当参数个数不少于2个时，
Array()才会返回有参数组成的新数组。参数只有一个正数时，实际上是指定数组的长度。

Array.of()基本上可以用来代替Array或new Array()，并且不存在由于参数而导致的重载。它的行为非常统一。

```js
  Array.of() // []
  Array.of(undefined) // [undefined]
  Array.of(1) // [1]
  Array.of(1, 2) // [1, 2]
```

Array.of()总是返回参数值组成的数组。如果没有参数，就返回一个空数组。

Array.of()方法可以用下面的代码模拟实现。

```js
  function ArrayOf(){
    return [].slice.call(arguments);
  }
```

### 4. copyWithin()

数组实例的copyWithin()方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当
前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组

```js
  Array.prototype.copyWithin(target, start = 0, end = this.length)
```

它接受三个参数。

- target（必需）：从该位置开始替换数据。如果为负值，表示倒数。
- start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为 0。如果为负值，表示从末尾开始计算。
- end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认等于数组长度。如果为负值，表示从末尾开始计算。

这三个参数都应该是数值，如果不是，会自动转为数值。

```js
  [1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3)
  // [4, 5, 3, 4, 5]
```

上面代码表示将从 3 号位直到数组结束的成员（4 和 5），复制到从 0 号位开始的位置，结果覆盖了原来的 1 和 2。

下面是更多例子。

```js
  // 将3号位复制到0号位
  [1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, 3, 4)
  // [4, 2, 3, 4, 5]

  // -2相当于3号位，-1相当于4号位
  [1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, -2, -1)
  // [4, 2, 3, 4, 5]

  // 将3号位复制到0号位
  [].copyWithin.call({length: 5, 3: 1}, 0, 3)
  // {0: 1, 3: 1, length: 5}

  // 将2号位到数组结束，复制到0号位
  let i32a = new Int32Array([1, 2, 3, 4, 5]);
  i32a.copyWithin(0, 2);
  // Int32Array [3, 4, 5, 4, 5]

  // 对于没有部署 TypedArray 的 copyWithin 方法的平台
  // 需要采用下面的写法
  [].copyWithin.call(new Int32Array([1, 2, 3, 4, 5]), 0, 3, 4);
  // Int32Array [4, 2, 3, 4, 5]
```

### 实例方法: find()和findIndex()

数组实例的find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函
数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。

```js
  [1, 4, -5, 10].find((n) => n < 0)
  // -5
```

上面代码找出数组中第一个小于0的成员。

```js
  [1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
    return value > 9;
  }) // 10
```

上面代码中，find方法的回调函数可以接受三个参数，依次为当前的值、当前的位置和原数组。

数组实例的findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合
条件，则返回-1。

```js
  [1, 5, 10, 15].findIndex(function(value, index, arr) {
    return value > 9;
  }) // 2
```

这两个方法都可以接受第二个参数，用来绑定回调函数的this对象。

```js
  function f(v){
    return v > this.age;
  }
  let person = {name: 'John', age: 20};
  [10, 12, 26, 15].find(f, person);    // 26
```
上面的代码中，find函数接收了第二个参数person对象，回调函数中的this对象指向person对象。

另外，这两个方法都可以发现NaN，弥补了数组的indexOf方法的不足。